# 行为型模式

[https://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-tutorial.html](https://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-tutorial.html).这些设计模式特别关注对象之间的通信。

## 责任链模式

适用于有多个对象可以处理同一个请求的模式，线性的处理模式。对象接收外界的请求动作，依次调用处理程序，如果能处理则处理完成返回，否则调用下一个节点的处理程序，直到结束。

### 应用

- 应用程序的事件传递
  - document->div->button
  - 依次传递请求，如果有处理程序，中止传递，执行处理动作，如果都没有处理则放弃本次动作

## 命令模式

把所有命令或者叫请求集中在一个实体类里，定义一个公共接口，具体的实现类为实现该接口的类的实例，在定义一个控制类来控制具体操作。

```typescript
//  定义一个接口
interface Command{
  execute()
}

//  定义具体操作类
class OffCommand implements Command{
  constructor(){

  }

  execute(){
    //  ...
  }
}
class OnCommand implements Command{
  constructor(){

  }
  execute(){
    //  on command
  }
}

//  定义一个命令类，包含所有需要的命令
class Control{
  off:OffCommand
  on:OnCommand

  constructor(off:OffCommand,on:OnCommand){
    this.off=off
    this.on=on
  }

  on(){
    on.execute()
  }
  off(){
    off.execute()
  }
}

class Text{

  crt:Control

  constructor(){
    crt=new Control()
  }
  
  offOperate(){
    crt.off()
  }
  onOperate(){
    crt.on()
  }
}
```

## 解释器模式

解释器模式（Interpreter Pattern）提供了评估语言的语法或表达式的方式，它属于行为型模式。这种模式实现了一个表达式接口，该接口解释一个特定的上下文。这种模式被用在 SQL 解析、符号处理引擎等。

## 迭代者模式

迭代器模式（Iterator Pattern）是 Java 和 .Net 编程环境中非常常用的设计模式。这种模式用于顺序访问集合对象的元素，不需要知道集合对象的底层表示。

## 中介者模式

把多个对象之间的相互通讯转换成，把需要发送的消息发送给中介者对象，有中介者对象统一调度分发给指定的接受者。

## 备忘录模式

迭代器模式（Iterator Pattern）是 Java 和 .Net 编程环境中非常常用的设计模式。这种模式用于顺序访问集合对象的元素，不需要知道集合对象的底层表示。

## 观察者模式

当对象间存在一对多关系时，则使用观察者模式（Observer Pattern）。比如，当一个对象被修改时，则会自动通知它的依赖对象。观察者模式属于行为型模式。

## 状态模式

对象的多个状态，需要多个状态类，一个上下文类（具体的对象，负责设置对应的状态）。

### 应用

- 文件的下载过程
  - 准备
  - 开始
  - 下载中
  - 成功 || 失败
  - 回收资源
- 开关灯
  - 开灯
  - 关灯

## 空对象模式

## 策略模式

类的行为或者算法等不是固定的，而是运行时决定的，一个中间过程。替代if-else多分值语句

### 应用

- 优惠卷的使用
  - 金额抵扣方式
  - 打折方式

## 模版模式

## 访问者模式